6-19 绘制辅助线和点

![点 椭圆辅助线](figures/1.1)


在顶视图中以刚刚绘制的水平线为直
径,捕捉其两个端点绘制一个椭圆,如6-20
所示。


6-20 绘制椭圆

![点 椭圆 辅助线](figures/1.2)


# 3.绘制曲线

在左视图中捕捉点和椭圆的四分点,参
考头盔背景图绘制头盔两侧的两条曲线,并
适当调整使其光滑,如6-21所示。


6-21 绘制两侧曲线

![线1 线2](figures/1.3)


# 4.双轨扫掠

执行“建立曲面”工具箱中的“双轨扫掠”
命令,以点和椭圆为路径,以两条曲线为断
面曲线,在打开的“双轨扫掠选项”对话框中,
直接单击“确定”,完成头盔主体曲面的创建,
如6-22所示。


6-22 双轨扫掠

![建立曲面 双轨扫控选项 x ป 曲线选项 ●不要更改断面(D) 重建断面点数(R) 5 个控制点(O) 重新逼近断面公差(F) 0.01 维持第一个断面形状(V) 维持最后一个断面形状(L) 保持高度(M) 正切点不分割(A) 边缘连续性 A B 位置 榴切 曲率 封闭扫控(C) 加入控制断面 确定 取消 说明(H)](figures/1.4)


## 5.绘制前部侧面轮廓线

执行“控制点曲线”命令,参考背景图,
在左视图中绘制头盔侧面轮廓线,如6-23
所示。


6-23 绘制前部侧面轮廓线

![O 曲线](figures/1.5)


### 6.分割前部曲面

执行左侧工具条上的“分割”命令,选
择头盔曲面作为“要分割的物件”,选择刚绘
制的曲线作为“切割用物件”,进行曲面分割,
分割后的效果如6-24所示。此时可通过执

<!-- PageNumber="-081-" -->
```